Было нас четверо — Ежи и Вильям Самуэль Харрис и я сам, и Монтгомери (Монтгомери — собака). Мы мидели в моей комнате, куря и разговаривая о том, как худы мы, худы с лечебный точки зрения, хочу сказать, конечно. 
Все чувствовалось нудным, и стало этим очень раздражать. Харрис сказал, что чувствовал, что такой необычайный припадок головокружения приходит к нему иногда, что едва знает что делать, и тогда Ежи сказал, что он имеет припадки головокружения тоже и едва знает что он делает.

Что до меня, печень моя была не в порядке. Я знал, что моя печень была не в порядке, потому что сам читал проспект патентованых таблеток против болезней печени в котором выли подробные симптомы, из которых человек сам мог заключить (сказать), когда печень была не в порядке. Я имел их все. 
Это очень необычная вещь, но я никогда не читал патентованного медицинского оглашения, не будучи доведённым до вывода, что страдаю этой вот болезнью и притом в её ужаснейшей степени. 
Диагноз в каждом случае кажется отвечал детально всем симптомам, которые я когда-либо ощущал. 
Помню, что пошёл в Британский Музей в один день прочитать трактат о некотором небольшом недомогании, которое мне докучало, — летняя (сонная) астма это была, кажется мне. Добыл книжку и прочитал всё, что было, потом в момент рассеяния лениво переворачивал страницы и начал от лени изучать болезни в целом. 
Забыл, какой была первая болезнь, в которую погрузился — какая-то страшная, разрушающая напасть (зараза). Знаю — и до того, как прочитал до половины список, „предупреждающих симптомов“, стало явным для меня, что действительно обзавёлся ей. 
Сидел секунду, скованный мнительностью; а потом в замешательстве отчаяния, перевернул опять страницу. 
Дошло до горячки тифовой — прочитал симптомы — открыл, что имею тифовую горячку, что должен её иметь месяцы не зная об этом — „захотел дознаться, чем еще обзавёлся; открыл (на странице) танец св. Вита — нашёл, как этого ожидал, что имел его тоже — начал интересоваться своим состоянием, решил изучить его до дна и так начал в алфавитном порядке — прочитал о лихорадке, и узнал, что страдал от этого, и то обострение наступит через две недели. 
Немочь Брайта, с облегчением это обнаружил, имел лишь в слабом виде, и насколько это касается этого, могу жить года. Холеру имел, с тяжёлыми осложнениями; а с дифтеритом казалось, что родился. 

Переполз старательно через тридцать шесть букв, и единственной болезнью, о который мог утверждать, то её не имел, был экссудат в колене (housemaid’s knee — колено служанки). 
 Было мне досадно от этого сначала; казалось это некоторого рода типажа принижением. Отчего не имел экссудат в колене? Отчего эта противная воздержанность? Через мгновение, однако, менее жадные чувства победили. Посчитал, что обладаю каждой другой болезнью, известной фармакологии, и стал слегка горд и решил обойтись без экссудата в колене. 
 Подагра, в своём очень злостном виде похоже настигла меня без моего ведома, а от инфекционных болезней страдал с детских лет. Не было больше болезней после инфекционных (zymosis — z — последняя буква алфавита), и так заключил, что ничто больше мне уже не угрожает.